- introdução
- plano de contas
- balanço patrimonial
- crédito e debito
- lançamentos
- razonetes

bem vindo ao CS! Esse site tem como objetivo ensinar de forma prática alguns conceitos fundamentais no universo das finanças.
Enquanto o jogo é voltado à gestão de Empresas e a aba de Simulações, à uma aplicação pessoal, esse texto é relativo à contabilidade de
modo geral.
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
Para que serve a contabilidade?
	A contabilidade é essencial para o controle do empreendedorismo. Com ela, podemos extrair várias informações importantes.
Por definição, a contabilidade é considerada sempre certa e muito confiável. Tendo isso em mente, apresentaremos alguns conceitos
para ter uma base de entendimento de contabilidade.

1. Débito e Crédito
	Os conceitos de débito e crédito têm um sentido próprio na linguagem cotidiana. Porém, em contabilidade, essas palavras assumem
conceitos completamente diferentes. Dentro de uma empresa, muitas movimentações financeiras acontecem, e com muita frequência. Por isso
é importante separar de onde vem o dinheiro e para onde ele vai. Daí surge o significado de débito e crédito. Débito remete ao destino
do dinheiro e crédito a origem dele. É importante destacar que para qualquer Débito existe um crédito correspondente, e vice-versa. Afinal,
não tem como surgir dinheiro do nada ou desaparecer sem fim nenhum! Isso em contabilidade chama-se "Partidas dobradas".
Para exemplificar:
Se uma empresa compra 30.000 reais de mercadorias com o dinheiro de sua Conta Bancária, a conta credora é a bancária, porque é de lá que veio
o dinheiro para pagar. A devedora seria a mercadoria, que é o destino da compra.


2. Lançamentos
	Quando uma empresa vai registrar todas as movimentações financeiras, classificando-as em crédito ou débito, lançamentos são usados.
Um lançamento seria o registro dos débitos e créditos de uma única movimentação. Ou seja, está mostrando as contas envolvidas, o que cada
conta é (crédito/debito) e o valor de cada uma.


3. Razonetes
	O razonete é uma forma simples de visualizar as movimentações de cada conta. Ele é feito em formato de "T", onde na esquerda estão
os débitos (entrada de dinheiro na conta) e à direita, o crédito (saída de dinheiro da conta). Um mesmo razonete pode conter vários lançamentos,
mas só tem uma conta.


4. Balanço Patrimonial
	O balanço patrimonial, previsto por lei, demonstra qual é o Patrimônio de uma empresa. Nele, equalizam-se ativos
e passivos, junto com o Patrimônio Líquido. São nomes estranhos, mas o conceito é bem simples: Ativos são todos os bens e direitos de uma
empresa; os passivos são todas as obrigações da empresa; o Patrimônio Líquido é relativo aos acionistas, ou seja, quem investe na empresa,
e seus lucros ou prejuízos, ou, ganhos e perdas. Com isso, temos que:
BENS + DIREITOS = OBRIGAÇÕES + PATRIMÔNIO LÍQUIDO
Simples, não?
Sempre, ambos os lados devem ser iguais. Se não forem, algo está bem errado com os registros da empresa.










FONTES:
1- https://www.socontabilidade.com.br/conteudo/duvida3.php
2- https://www.socontabilidade.com.br/conteudo/deb_cred.php
3- https://www.socontabilidade.com.br/conteudo/diario2.php
4- https://www.socontabilidade.com.br/conteudo/razao1.php
5- https://www.socontabilidade.com.br/conteudo/BP.php